V CONVENIO COLECTIVO DE EMPRESA 
PARA EL PERSONAL LABORAL AL SERVICIO DEL 
"CONSORCIO ORQUESTA CIUDAD DE MÁLAGA" 


Art. 37.-Sueldo Base 
Art. 38.-Antigüedad. 

Art. 39.-Pagas Extraordinarias. 
Art. 40.-Complemento Artístico. 
Art. 41.-Complemento de conservación de instrumento. 
Art. 42.-Complemento por grabaciones y transmisiones-retransmisiones para radio, 

televisión, discos, etc. 
Art. 43.-Servicios en escena. 
Art. 44.-Instrumentos especiales. 
Art. 45.-Horas Extraordinarias. 
Art. 46.-Complemento Especial. 
Art. 47.-Trabajos de superior e inferior categoría. 

CAPITULO VIII.-SALIDAS DESPLAZAMIENTOS Y GIRAS Art. 48.-Definición. Art. 49.-Dietas. Art. 50.-Desplazamientos y Alojamientos. 
CAPITULO IX.-SEGURIDAD E HIGIENE EN EL TRABAJO. Art. 51.-Reconocimiento Médico y Seguridad Laboral. Art. 52.-Seguridad e Higiene en el Trabajo. Art. 53.-Temperatura, Humedad y Luminosidad. Art. 54.-Condiciones de los materiales de lectura. 
CAPITULO X.-COMISIÓN ARTÍSTICA Y COMITÉ DE EMPRESA. Art. 55.-Comisión Artística. Art. 56.-Comité de Empresa. Art. 57.-Competencias del Comité de Empresa. Art. 58.-Capacidad y Sigilo Profesional. 
CAPITULO XL-ACCIÓN SOCIAL Art. 59.-Seguro de Vida Art.60.-Vestuario. 
Art.61.-Seguro de Instrumento. 
Art.62.-Cursos de formación para el personal técnico-administrativo 

Art. 63.-Adecuación de puestos de trabajos 
Art. 64.-Prestaciones. 
Art. 65.-Anticipos. 
Art. 66.-Jubilación. 

CAPITULO XII.-RÉGIMEN DISCIPLINARIO Art. 67.-Disposiciones Generales. Art. 68.-Graduación de las faltas. Art. 69.-Faltas Leves. Art. 70.-Faltas Graves. Art. 71.-Faltas muy Graves. Art. 72.-Sanciones. Art. 73.-Prescripción. Art. 74.-Procedimiento Sancionador. Art. 75.-Incompatibilidades. 





















b. 
Recibir la copia básica de los contratos y la notificación de las prórrogas y de las denuncias correspondientes a los mismos, en el plazo de los diez días siguientes a que tuvieran lugar. 

c. 
Conocer el balance y la cuenta de resultados 

d. 
Emitir informe con carácter previo a la ejecución por parte del empresario de las decisiones adoptadas por éste sobre las siguientes cuestiones: 

e. 
Reestructuraciones de plantilla y ceses totales o parciales, defmitivos o temporales de aquélla. 

f. 
Reducciones de jornada, así como traslado total o parcial de las instalaciones. 

g. 
Planes de formación profesional de la empresa. 

h. 
Implantación o revisión de sistemas de organización y control del trabajo. 

j. 
Estudio de tiempos, establecimiento de sistemas de primas o incentivos y valoración de puestos de trabajo. 

f. 
Emitir informe cuando la fusión, absorción o modificación del status jurídico de la empresa suponga cualquier incidencia que afecte al volumen de empleo. 

g. 
Conocer los modelos de contrato de trabajo escrito que se utilicen en la empresa, así como de los documentos relativos a la terminación de la relación laboral. 

h. 
Ser informado de todas las sanciones impuestas por faltas muy graves. 

i. 
Conocer, trimestralmente al menos, las estadísticas sobre el índice de absentismo y sus causas, los accidentes de trabajo y enfermedades profesionales y sus consecuencias, los índices de siniestralidad, los estudios periódicos o especiales del medio ambiente laboral y los mecanismos de prevención que se utilicen. 


Ejercer una labor: 
a. 
De vigilancia en el cumplimiento de las normas vigentes en materia laboral, de Seguridad Social y empleo, así como el resto de los pactos, condiciones y usos de empresa en vigor, formulando, en su caso, las acciones legales oportunas ante el empresario y los organismos o tribunales competentes. 

b. 
De vigilancia y control de las condiciones de seguridad e higiene en el desarrollo del trabajo en la empresa, con las particularidades previstas en este orden por el artículo 19 de esta Ley. 

c. 
Participar, como se determine por convenio colectivo, en la gestión de obras sociales establecidas en la empresa en beneficio de los trabajadores o de sus familiares. 

d. 
Colaborar con la dirección de la empresa para conseguir el establecimiento de cuantas medidas procuren el mantenimiento y el incremento de la productividad, de acuerdo con lo pactado en los convenios colectivos. 

e. 
Informar a sus representados en todos los temas y cuestiones señalados en este número en cuanto directa o indirectamente tengan o puedan tener repercusión en las relaciones laborales. 


2. Los informes que deba emitir el Comité a tenor de las competencias reconocidas en los apartados 4 y 5 del número 1 anterior, deben elaborarse en el plazo de quince días. 

l. Se reconoce al comité de empresa capacidad, como órgano colegiado, para ejercer acciones administrativas o judiciales en todo lo relativo al ámbito de sus competencias, por decisión mayoritaria de sus miembros. 
2. Los miembros del comité de empresa, y éste en su conjunto, observarán sigilo profesional en todo lo referente a los párrafos a,b,c,d,e,f,g y h del apartado 1 del artículo anterior, aun después de dejar de pertenecer al comité de empresa y 











a) INDEFINIDos DISCONTINUos: Haber totalizado en los cinco últimos años 20 meses de prestación de servicios en esta 
Corporación.
b) PERSONAL LABORAL No FIJo: Haber totalizado en los cinco últimos años 24 meses de prestación de servicios en esta 
Corporación. 

3. El abono a los empleados no fijos de las prestaciones se realizará teniendo en cuenta las siguientes consideraciones: 
-Respecto de las prestaciones sanitarias), se abonará la totalidad del importe establecido de aquellas cuya factura 
corresponda a periodos de alta en esta Corporación. 
-Respecto de las prestaciones de ayuda Escolar, se abonará la parte proporcional de la cantidad establecida, 
que resulte de considerar los periodos de trabajo efectivo del año inmediatamente anterior a la fecha en la que deba 
realizarse el abono. 
-En el caso de las prestaciones de ayuda para la incentivación de la formación de los empleados y empleadas 
municipales, el abono se realizará según las siguientes especificaciones: 

1. 
Se procederá a delimitar la cantidad a abonar por este concepto una vez que se haya finalizado el estudio para el que 
·solicite ayuda. 


2. 
Se considerarán únicamente aquellas asignaturas cursadas en los años en los que el personal afectado haya estado 
contratado en algún periodo en esta Corporación, calculándose por tanto, de la cantidad total a abonar por el estudio 
cursado, la resultante de considerar la parte proporcional a estas asignaturas. 


3. 
Del cálculo obtenido de la fórmula detallada en el apartado inmediatamente anterior se abonará la cantidad que 
resulte de considerar los periodos efectivamente trabajados. 



